<h1 align="center">🛡 CyberORDA 🛡</h1>

<div align="center">
  <strong>Энциклопедия безопасной разработки.</strong>
</div>

<div align="center">
  Все покорится в учении: делитесь знаниями!
</div>


<div align="center">
  <sub>От AppSec'ов для AppSec'ов. Поддержите нас, став звезду ⭐️, форкнув проект 🍴 и отправляя пулл-реквесты 👥.</sub>
</div>

<br />

## 🌐 О проекте

CyberORDA – это открытая платформа для разработчиков и специалистов по информационной безопасности, создаваемая сообществом и для сообщества. Мы стремимся собрать актуальные рекомендации, лучшие практики и обучающие материалы, чтобы повысить уровень безопасности приложений и систем по всему миру.


## 📚 Руководство для контрибьюторов

Если вы хотите внести свой вклад в CyberORDA, пожалуйста, ознакомьтесь с нашим руководством для контрибьюторов. Мы открыты для ваших предложений и улучшений!

## 🧰 Что внутри?

На платформе CyberORDA вы найдёте:
- Статьи и гайды по различным аспектам безопасности разработки
- Чек-листы для проверки безопасности вашего кода
- Ресурсы для обучения и сертификации
- Форум для обсуждения вопросов и нахождения решений

## 🤝 Как помочь?

Принять участие в разработке CyberORDA могут все желающие! Вы можете помочь, предложив новый контент, улучшив существующий или помогая другим участникам сообщества.

## 🔗 Полезные ссылки

- [Руководство контрибьютора](https://cyberorda.github.io/HowTOBEContrib/)

## 💬 Связаться с нами

Если у вас возникли вопросы или предложения, не стесняйтесь связываться с командой проекта. Мы доступны в [Telegram](https://t.me/AppSecJourney).

---

<p align="center">
  <i>Вместе мы сделаем разработку безопаснее для всех! ❤️</i>
</p>


