---
hide:
  - feedback
tags:
  - Курсы
  - SANS
  - Offensive Security

---

# Курсы

# Intro
Учебное пособие по безопасности приложений является частью сервиса IBM AppSec Champion Service. В нем описаны основные шаги для быстрого создания программы Security Champions независимо от размера компании и зрелости существующих процессов безопасности.


# Кто должен принимать участие в тренинге по безопасности приложений?
Согласно определению OWASP, чемпионы по безопасности - это "активные члены команды, которые могут помочь принять решение о том, когда привлекать команду безопасности". Они выступают в качестве основного элемента процесса обеспечения безопасности в рамках продукта или услуги и выполняют роль единой точки контакта (SPOC) в команде.

# Что входит в программу обучения по безопасности?

* Активное участие в работе AppSec JIRA и WIKI.
* Сотрудничать с другими сторонниками безопасности
* Анализировать влияние "разрушающих изменений", сделанных в других проектах
* Посещать еженедельные встречи
* Быть единым контактным лицом для своей команды.
* Убеждаться в том, что безопасность не препятствует активной разработке или обзорам
* Помогают в принятии решений по безопасности для своей команды.
### Низкое и умеренное влияние на безопасность
* Имеют право принимать решения
* Документировать принятые решения в багах или вики.
### Высококритичное влияние на безопасность
* Работать с командой AppSec над стратегиями смягчения последствий.
* Помощь в QA и тестировании
* Писать тесты (от юнит-тестов до интеграционных тестов)
* Помощь в разработке сред CI (Continuous Integration)


# Какие преимущества дает компании обучение по безопасности приложений?
Основные преимущества наличия команды чемпионов по безопасности:
* Масштабирование безопасности через несколько команд.
* Привлечение людей, не связанных с безопасностью.
* Создание культуры безопасности

# 1. Определите команды
Первым шагом в запуске собственной программы Security Champions является определение ~~масштаба проблемы~~ существующих команд, с которыми вы будете работать.
существующих команд, с которыми вы будете работать. Поскольку мы стремимся к лучшему охвату и распространению
безопасности, очень важно записать ее и хранить в общеизвестном и доступном
место. Раунды интервью 1 на 1 с владельцами продуктов и руководителями инженерных отделов будут хорошим началом
для этой деятельности.

Типичные вопросы, которые вы хотите задать:
- сколько команд работает над одним продуктом
- сколько разработчиков работает в каждой команде
- какие технологии (языки программирования, фреймворки) они используют
- где хранятся код и документация
- какие автоматизированные инструменты и внешние/внутренние сервисы используются для разработки и тестирования
- каков в настоящее время процесс проверки кода (включая проверку кода на безопасность) и кто в нем участвует
- существуют ли другие виды деятельности, связанные с безопасностью продукта, помимо проверки кода
- каков календарь релизов / цикл / текущая стадия развития продукта
- каковы наиболее часто используемые каналы связи для продукта
- как обычно сообщают о проблемах безопасности / ошибках в продукте, и кто этим занимается.

Результатом этого упражнения должна стать страница во внутренней вики с таблицей, например, следующего содержания:

| Продукт   | Команда | Технологии       | Контактное лицо по безопасности (если есть) | Руководитель команды | Менеджер продукта | BTS  | Комментарии                         |
| --------- | ------- | ---------------- | --------------------------------------------- | ------------------- | ----------------- | ---- | ------------------------------------ |
| Продукт1  | Alpha   | Python, Django   | Джон Смит                                    | John Smith          | Анна Новак        | HELO | Использование инструмента Bandit     |


# 2. Определите роль
Основная цель этого шага - выработать осязаемые цели и подготовить четкие
описание ролей для будущих чемпионов по безопасности. В то время как оценка текущего состояния безопасности в
 Частично это уже сделано на предыдущем шаге, но подробное описание построения глобальной стратегии безопасности AppSec выходит за рамки данного руководства - пожалуйста, обратитесь к существующим фреймворкам, таким как [OpenSAMM](http://www.opensamm.org), который предоставляет простой и понятный способ достижения этой цели.

Когда программа AppSec и глобальные цели определены, важно выделить виды деятельности, которые больше всего подходят чемпионам по безопасности, и соотнести их с этими целями. В зависимости от текущего состояния безопасности в вашей организации, это может включать некоторые или все нижеперечисленные действия:
- проводить и/или проверять обзоры безопасности в команде
- охрана и продвижение лучших практик
- поднимать [проблемы для оценки рисков](https://2016.appsec.eu/wp-content/uploads/2016/07/AppSecEU2016-Dinis-Cruz-Using-Jira-To-Manage-Risks.pdf) в существующем и новом коде
- построение моделей угроз для новых функций
- проводить и/или проверять автоматическое сканирование
- расследовать сообщения о багах
- участвовать в научно-исследовательской деятельности

# 3. Назначьте чемпионов
Итак, роли определены, теперь пришло время назначить чемпионов!
Чтобы без проблем пройти этот этап, вам необходимо сначала получить одобрение от руководства
на всех уровнях - от топ-менеджеров до владельцев продуктов и непосредственных руководителей команд.
Несмотря на то что это классический "подход сверху вниз", это очень важная часть, поскольку
она гарантирует, что худший аргумент, который вы можете услышать: *__"У меня не было времени на безопасность"__*,
будет устранен. Проведите презентацию определенных ролей, преимуществ для команды и примерного
времени, которое чемпион будет тратить на выполнение задач по безопасности - для начала достаточно 20%.

После того как одобрение получено, следующим шагом будет определение потенциальных чемпионов.
Сядьте вместе с менеджером команды, выберите кандидатов и проведите мини-интервью
с каждым из них. Помните - это не _назначение_, а выдвижение! Опишите роль,
ожидания и стратегию, а также покажите им личные выгоды от того, что они станут чемпионом:
* саморазвитие и способность по-другому смотреть на вещи
* повышение своей ценности на рынке
* повышение качества продукта
* посещение конференций по безопасности
* стать важной частью мета-команды безопасности
* весело проводить время :)



В худшем случае попросите менеджера команды помочь вам найти чемпиона - хотя, надеюсь.
вы получите чемпиона сразу после первой презентации.

Последним шагом здесь будет официальное назначение - добавьте его на мета-страницу команды безопасности,
заменив промежуточное "контактное лицо по безопасности" на "Чемпион по безопасности".

# 4. Установите каналы связи
Назначенные чемпионы не могут работать сами по себе, и лучше всего, когда они
они действительно чувствуют (мета) командный дух - поэтому следующим шагом будет создание
коммуникационные каналы. В зависимости от корпоративной культуры это может быть, например, следующее
следующее:

- частные каналы Slack / IRC
- команды Keybase
- групповые чаты Skype
- группы Yammer
- списки рассылки

Чем больше, тем лучше, на самом деле - просто убедитесь, что есть простой способ распространить
важную информацию и получать обратную связь. Кроме того, периодически устраивайте синхронизацию
чтобы посмотреть, как идут дела, и вместе скорректировать краткосрочные цели. Для
Для начала достаточно встреч раз в две недели.

# 5. Создайте прочную базу знаний
Главная идея: внутренняя база знаний должна быть основным источником ответов
на вопросы, связанные с безопасностью. Помимо страницы мета-команды, которая позволяет любому человеку
быстро найти нужный контакт, следующие страницы окажутся весьма
полезными:
- Глобальная стратегия безопасности
- Четко определенные роли и процедуры безопасности
- Лучшие практики безопасной разработки
- Рекомендуемые криптоалгоритмы
- Описание общих рисков и уязвимостей
- Парольные политики

Особое внимание следует уделить простым и легко выполнимым контрольным спискам, поскольку
это, как правило, самый простой способ начать работу. Примерные контрольные списки могут
включают следующее:
- Контрольные списки по веб-безопасности / мобильной безопасности
- Контрольный список безопасности сторонних разработчиков
- Контрольный список безопасности пользовательского интерфейса
- Контрольный список конфиденциальности

Хотя создавать все с нуля может быть утомительной задачей, существует
ряд проектов с открытым исходным кодом, которые могут значительно облегчить вам жизнь. Проекты OWASP
такие как [Security Knowledge Framework](https://www.securityknowledgeframework.org),
[ASVS](https://www.owasp.org/index.php/Category:OWASP_Application_Security_Verification_Standard_Project)
и [MASVS](https://github.com/OWASP/owasp-masvs), а также лучшие отраслевые
практики (например, [CERT secure coding standards](https://www.securecoding.cert.org/confluence/display/seccode/SEI+CERT+Coding+Standards))
станет отличной отправной точкой для повышения вашего KB и может стать основой
для первых нескольких внутренних семинаров.


# 6. Поддерживайте интерес
Для того чтобы экосистема чемпионов по безопасности была непрерывной и успешной, очень важно
очень важно постоянно поддерживать их и предоставлять обучающие материалы. Ниже вы
приведены несколько способов поддержать интерес чемпионов и помочь им развиваться как
профессионалов в области безопасности.

## Семинары и тренинги
Периодически проводите семинары для команд, объясняйте стратегию, пропагандируйте лучшие практики,
или просто делитесь последними новостями из мира безопасности. Организуйте [интерактивную викторину] (https://kahoot.com), объявите "Хакерский четверг" или начните ["Месяц ошибок"] (https://owaspsummit.org/Working-Sessions/Security-Crowdsourcing/Internal-Bug-Bounties-Programmes.html).
Поговорите с чемпионами и вместе решите, какой формат вам больше всего подходит.
Независимо от того, какой формат вы выберете, это, вероятно, самый важный
момент во всем Playbook. Поддерживайте их мотивацию, и очень скоро вы будете приятно
приятно удивлены очень скоро!

## Регулярные информационные рассылки
Делитесь свежими новостями в области безопасности через установленные каналы связи (например, [Ezine weekly appsec compilations](https://github.com/Simpsonpt/AppSecEzine)). Кроме того, начните
ежемесячные информационные бюллетени по безопасности, содержащие новости от команд, планы, благодарности за
за хорошую работу и любую другую актуальную и интересную информацию - это не только
привлечет чемпионов еще больше, но и станет хорошей контрольной точкой для вашей программы безопасности.
программа.


## Уголок чемпионов безопасности
Создайте отдельное пространство в вашей внутренней вики и добавьте туда специальные страницы, такие как:
- календарь конференций ([начать здесь](https://infosec-conferences.com))
- библиотека хороших книг и статей по безопасности ([начало здесь](https://github.com/paragonie/awesome-appsec))
- слайды с посещенных конференций (или [начало здесь](https://github.com/PaulSec/awesome-sec-talks))
- "комнаты для идей и улучшений"

## Местные собрания OWASP
Создайте местное отделение или [присоединитесь к существующему](https://www.owasp.org/index.php/OWASP_Chapter),
и приглашайте чемпионов учиться и делиться опытом! Это еще один отличный способ пообщаться,
встретиться с коллегами и обсудить актуальные проблемы, новости и идеи.

